que se haga justicia y que se vea que
esto no quede impune. ¿Cómo se ha podido
enseñar ese hombre con mi hermana?
Una persona noble y trabajadora.
Hoy es mi hermana, mañana puede ser la
tuya. Por favor, ayúdennos.
En medio del dolor de perder a una
hermana menor, se aferran a un solo
pedido de justicia.
Acaban de acuchillar a una chica acá en
mi cuadra de 3 de agosto.
Laura Guerra tenía 31 años. trabajaba y
estudiaba su segunda carrera de
administración de empresas. Sin embargo,
sus proyectos quedaron paralizados en la
noche del jueves cuando salió de su casa
ubicada en la calle 3 de agosto en ATE
tras recibir una misteriosa llamada.
Cámaras de seguridad la registraron
saliendo del predio cargando una Java
con un monitor, CPU y otros objetos
tecnológicos. llegó a la esquina y se
encontró con un sujeto. Pasaron unos
minutos y los vecinos la encontraron
tendida sobre la vereda. ¿Qué es lo que
había pasado con la joven estudiante?
Vecinos relatan que vieron
y que le dijo supuestamente, "Faltan
algunas cosas", le dijo, "Faltan algunas
cosas por traer." Y él le dijo que
estaba bien. Ah, okay, está bien. Ella
agarró la cesta y fue a buscar como las
demás cosas y él se fue atrás, se quitó
la zapatilla, dejó la bicicleta costado,
se fue atrás y le dio.
Eran parejas, se notaban. Eh es eh más o
menos tenía que ser pareja,
pero previo a eso no hubo gritos,
peleas,
¿no? Ella dice que estaban conversando
normal, que no escuchó discusión ni
nada.
Creo que es pasional porque el tipo la
corrió, ella salió corriendo y y botó la
chancleta y ahí ahí quedó y el tipo la
apuñoló por aquí, por aquí.
Sus hermanas descartan que se trate de
un robo y señalan que Laura no tenía una
pareja sentimental. añaden que ella
trabajaba en la empresa de mermeladas de
su hermana y cuñado. Al respecto,
aseguran que la empresa tampoco tenía
problemas de extorsión, salía con
alguien, ¿no? Porque no, ella estudiaba,
trabajaba, eh se iba al gimnasio,
entonces no había tiempo. O nosotros lo
que creemos es que este es un
feminicidio porque ¿quién te va? O sea,
a ella le cortaron el cuello.
Mi papá le preguntó a mi hermana, "Por
si acaso a ti no te están pidiendo cupo,
te están este eh presionando de alguna
manera, tú no s bien." No, no, no.
Aunque el ataque ocurrió poco después de
las 7 de la noche, pasaron varios
minutos hasta que los vecinos
advirtieron lo sucedido. Fueron ellos
quienes dieron aviso a la policía. La
hora fue llevada de emergencia al
hospital de Ateitarte, donde los médicos
solo pudieron confirmar su
fallecimiento.
Es en esta esquina de la calle 3 de
agosto, en donde vecinos encontraron un
CPU, monitor, teclado y una laptop
pertenecientes a la joven víctima que
tan solo minutos antes había salido de
su casa ubicada a unos metros de este
punto. Cámaras de seguridad y la
información de los dos celulares que
Laura Here Guerra dejó en su casa antes
de salir serán fundamentales para las
investigaciones.
El crimen de la joven trabajadora y
estudiante que tenía todo un proyecto de
vida por delante sería el caso número 68
de feminicidio en lo que va del año en
el Perú. M.